实验环境
========

Bochs虚拟机
-----------

Bochs是一个能够仿真整个Intel x86计算机的程序。
Bochs能够仿真386，486，Pentium，Pentium III，Pentium 4乃至x86-64 CPU。
Bochs解释从开机到重启的每一条指令，且支持所有的标准PC外设的驱动模型：
键盘，鼠标，VGA显卡/显示器，磁盘，时钟芯片，网卡，无不在其仿真之列。
正因为Bochs能够仿真整个PC环境，
所以运行在这个仿真环境中的程序会认为其运行在一个真实的计算机上。
因此,很多软件不用修改即可在Bochs中运行。

本实验需要使用Bochs调试linux内核程序，会用到Bochs自带的调试器，分为命令行调试器
和GUI图形界面调试器。实验内容中会有所介绍。

NASM汇编器
----------

NASM 是一个为可移植性与模块化而设计的一个 80x86 的汇编器。
它支持相当多的目标文件格式， 包括 Linux
和’NetBSD/FreeBSD’，’a.out’，’ELF’，’COFF’，微软 16 位的’OBJ’和’Win32’。
它还可以输出纯二进制文件。 它的语法设计得相当的简洁易懂，和 Intel
语法相似但更简单。

原始的Linux内核程序是用as 86和GNU
as的汇编语法写的，但是由于版本过老，配置其编译
环境有些复杂，因此，为授课学员提供一个NASM版本的内核程序，该程序方便编译与更改，
有关使用细节，实验中会详细介绍。
