前言
====

操作系统是衔接软硬件的纽带，它的核心功能就是掌控硬件，当前多数院校操作系统的授课方式都规避了这一点，因为其需要娴熟的掌握软硬件知识，需要对计算机系统有着深入的了解。然而，这对于普通的学生，甚至是授课教师，都不是一件简单的事情。

本次授课打算结合x86体系结构，深入剖析Linus当年写的第一个小的操作系统的版本，该版本完全是用汇编完成的，该程序虽然不是很长，但是，很多概念的精髓都在里面体现出来了，例如，开机如何引导一个系统，操作系统如何完成自我加载，如何由实模式进入到保护模式，进入到保护模式后，如何创建系统需要的gdt，idt，ldt表等，如何管理和维护这些表，如何在保护模式下寻址，如何响应中断，操作系统如何完成模式切换与任务切换等等。只有对这些问题有了深入的理解，才能更加深刻的理解，为什么书本上说的操作系统要有这些概念，要这么操作。

操作系统的难点在于，操作系统在完成任务的时候，多数是软硬件协同完成的，如果不深入底层的硬件操作，是无法深入理解一些概念的。
然而，对于理解硬件操作的最好办法，就是使用汇编语言。
因此，为了使课程进行的顺利，需要被授课对象提前预习x86体系结构知识，以及汇编语言知识，如果有条件，可提前预习保护模式下的汇编语言知识。

除了课堂上老师完全剖析的Linux 0.00，本课程的实验会以Linux 0.11为基础，范围覆盖了系统引导、系统接口、进程管理、内存管理等操作系统的基本内容，认真地完成本指导书所要求的实验内容后，相信大家会对操作系统建立全新的、深入的认识，也必将树立更强的信心，可以完成和操作系统有关的各种软件开发任务，甚至是可以在不同的硬件上设计出一个新的操作系统。